---
title: "2021年度总结"
date: 2022-01-31T13:15:34+08:00
draft: false
---

## 死掉的2020年

去年（2020）我并没有写自己的年终总结，主要是觉得确实自己没什么好总结的，现在回首发现可能是因为自己浪费了很多光阴吧。

现在回首，发现2020还是蛮魔幻的一年的，新冠疫情爆发，自己第一次写了款面向全校的APP，坐飞机时的怦然心动，自己的好朋友重新高考，还有一段短暂的恋爱甚至连自己的爱情观都完全重塑了。

下面就稍微说下2020比较记忆深刻的几件事情吧

**1.自己的小APP**：用Flutter撸了两个月左右吧，最后虽然是成功上线了，但是因为自己并没有做好下载与更新的方案，导致最后也死的无声无息。

**2.一次短暂的心动**：内是个坐飞机遇到的女孩子，像是一个标准的东北女生，热情大方开朗。她让我很喜欢的一点就是她很温暖，像阳光一样的温暖。

**3.好朋友的重新高考**：其实他去复读我是知道的，但是他没有告诉我，我也就没有选择去看他。我蛮羡慕和佩服他的，羡慕他父母的支持，自己对未来规划的明确，因此毅然的跳出计算机行业选择了工业设计；佩服他的勇气，即使已经上了一年大学也选择了复读，毕竟这一复读就是人生大好年华的两年光景。



## 不知所措的2021

2021年我的生活主基调很简单，就是找工作加实习。

但是也是让我最迷茫最不知所措的一年，尤其表现在上半年。

### 踌躇满志的1，2，3月

因为决定了不考研，所以基本上都是在准备找工作，刷题。自己也咨询了找到工作的学长，但是自己并没有准备特别充分，以为和学长一样随随便便准备下就可以了，但是完全忽视了自己平时的基础与学历的因素，导致后来找工作的时候就十分痛苦。

但是总的来说，在平时复习的时候还是蛮充满信心的。

现在看来自己的准备还是有点少了，而且并没有准备到点子上，最重要的算法也没有复习的很好，并且都不知道为什么当时那么自信。

### 屡屡碰壁的4，5，6月

这三个月是我面试最集中的三个月，但是没有一家走到二面的技术面，很多都是笔试就最近挂了，或者因为学历和简历不出众直接筛选掉了。

面试体验最好的就是飞书和蘑菇街，面试官也是特别循循善诱，但是自己可能还是面试方法上的准备不是很好，导致自己没过。而且，在各个内推群里面的大佬都是手里面拿了好几个大厂的offer，但是自己手里一个没有，导致这段时间自己的心态也发生了很大的变化，因为担心找不到工作甚至开始复习考研。。。

但是，因为通过了苏州一家国企的面试，所以后来找工作的时候也有底气了，就开始专心复习准备面试。这段时间复习的时候重点也会往算法方向偏移了，不再单单复习八股了。

### 忙碌搬砖的7，8月

这两个月主要就是在苏州的内家国企实习，内容基本上就是搬砖。而且也发现不是所有的名校都会去大厂工作，自己在实习的时候发现有很多985和211强校的硕士，甚至我们组的组长还是北大的硕博。

这两个月的工作内容其实没有特别大的压力，忙碌主要是因为晚上要复习面试和刷题。这段时间可以说是过得相当充实了，甚至比年初复习的时候还要充实。

并且在这段时间里得知了面试客户端可以零基础，也开始面试客户端了，而且刷了很多的面经和算法。说实话，面试难度确实比后端轻松很多，而且竞争不是很激烈。

### 开始摆烂的9，10月

因为在八月末的时候拿到了北京的黄色图标APP的offer，所以这两个月就有些放松了，而且没怎么学习，有些摆烂了。期间也面试了两家大厂，但是因为摆烂的心态比较重，所以也都没有过。这两个月自己为数不多的坚持也就是刷题了，剩下的时间大部分都是在玩儿😂。

### 在北京实习的11，12，1月

这两个月主要就是在实习，更具体的内容可以看[这里](https://hansybx.github.io/life/2021forwork/#%E5%8C%97%E4%BA%AC%E6%9F%90%E9%BB%84%E8%89%B2%E5%9B%BE%E6%A0%87app)，这段时间的实习还是挺累的，相比与上一段。更主要的是家里在北京的亲戚太热情了，基本上每两周都会叫我去串个门什么的，但是平时工作也挺累的，周末的休息其实并不是很足，弄的有些恶性循环了。

这段时间还参加了公司组织的培训，认识了很多不同岗位的小伙伴，在培训里对公司的文化和价值观也是有了一定的认识，但最重要的应该还是阳光刑场和信息安全相关的培训😂。个人还是希望能可以长期的维持与培训时小组内的人员关系，但是自己并不是很擅长这些，后续还是要慢慢看吧。

## THE END

最后，这个2021过得并不是很顺利，但是还是希望自己的2022可以顺顺利利的，可以再次找到自己的目标与方向，祝好！







