---
title: "2023年度总结"
date: 2024-01-21T10:08:55+08:00
draft: false
---

## 2023过的怎么样
### 2023的生活
在生活上的感受其实是越来越少了的，去年起码还是有半年是在学校里面，所以工作对生活带来的改变感受上并不明显。  

但是在23年，一整年都在工作，最明显的感受就是在工作日属于自己的时间越来越少甚至有时候下班到家已经没有什么自己的时间了。工作&生活的分界变得特别模糊，甚至因为工作日值班&解答问题的原因，要牺牲周末&假期的时间去工作。

这一年尝试了一下游戏，买了xsx&PS5。  

其中xsx买完后发现XGP并不怎么适合我，虽然会免游戏很多，但是我并没有什么时间去玩，加之XGP涨价了，我直接就把它挂在了海鲜市场，血亏一千五，现在想想都好心痛😭。

PS5的模式还是蛮适合我的，玩游戏就直接买盘，玩儿完不想留着直接就找店家回收了，但是自己其实也没在PS上玩儿多少游戏，基本上都是想起来的时候玩儿一会。

更主要的原因是那个游戏来了———《塞尔达传说-王国之泪》，王国之泪我玩的还是蛮开心的，尤其是我从买盘到游戏到手整个过程不超过10分钟，以至于整个六七月的周末都在打王国之泪😂。

然后在下半年认识了大社牛Kevin姐，在这位大社牛的带领下，尝试并入坑了剧本杀。说实话，没玩之前是觉得和开会or述职是没什么区别的，但是玩了之后还是有所改观的，起码这个东西破冰的效果还是蛮好的。

在有了几次打剧本杀的经验之后，我飘了，想着自己也很社牛了，去小红书找了个望京附近打桌游的帖子，想着去打桌游。这可以说是我23年下半年最最最最最最后悔的一件事情了，从下午干到晚上十点左右，玩的几乎全是狼人杀的各种变体（起码我觉得是🤦），坦白的说，这类游戏我根本玩不明白，完全从大家的对话里面提炼不出什么信息。期间无数次的想撤退，但是想着自己好不容易出来一趟多体验体验吧，结果就是证明当初就该早早撤退的，下次去小红书搜桌游应该明确游戏类型的。

### 2023的工作
23年的工作整体给我的感受就是，紧-松-紧。

一开始在三四月份的时候App整体从零到一的建设，给我的感受就是时间紧迫，抓紧上线，大家都卯足了劲儿的干。

然后在九月末之前的时候迭代还是比较轻松的，在到了九月末的时候，业务发现距离一开始订下的目标差距还很大，希望能通过快速迭代的方式，完善App整体的功能，进而提升业务指标。

然后的日子就特别难受了，业务&产品像疯了一样的提需求，然后我们这边没完了的干活。大规模推广的第一周还是我值班，那几天白天基本上都没怎么干活，就是查问题，回答商家问题，定位问题，然后解决。并且我现在身上还有一个大需求没写完，从23年的12月18号开始算，基本上只有周五在八点之前下班。

中间带我的mentor还活水去了其他部门，说实话是蛮舍不得他的，因为他给我的感受就像小时候邻居家的大哥哥，贼酷还贼仗义，平时都带着我；但是我也只能祝他工作顺利，毕竟他也是有升职加薪的诉求的，人始终是要向上成长进阶的。

他走之前也和他交流了一下，谈到了如果可以让你升职的事情，一直不交给你，你应该怎么办呢，我想了很久很久也都没有答案，希望在后续的日子里能慢慢明白吧。

## 2024的flag
关于2024我立的flag很简单就是不断前进，并且我没有明确任何可以量化的指标，说白了就是我其实也没想明白2024年应该怎么做，应该做什么。

但是我现在为数不多能够明确的应该就是努力社交吧，起码在认识一个朋友吧。

## 最后的最后
特地在今天写这篇总结也是因为今天是自己的24岁生日，在前几年看狂阿弥的视频时的一段评论很让我触动。

他说24岁离18岁有六年，离30岁也有六年。回想六年前我18岁的时候，那个时候各外的意气风发，棱角分明，现在真就是深夜饮酒，杯子碰在一起全是梦想破碎的声音了；现在只希望30岁的时候，能够不抽烟不酗酒，安安稳稳的成为一个可靠的成年人吧。