---
title: Spring接收带有大量属性的对象和文件的处理
date: 2021-07-10 10:35:30
# categories: tech
---

## 起因

最近在实习的时候主要去做前后端的对接，有一说一，还是蛮费力的。刚好遇到了一个上传文件并且涉及多个表的级联修改，所以一同发送的对象的属性也很多，前端传到后端时接收到的参数都是null，花了好长时间才解决，解决办法如下。

## 解决

```js
//前端
let formdata = new FormData();
formData.append("file",File);
let params = {
    "param1":value1,
    "param2":value2,
    	...
    "paramn-1":valuea,
    "paramn":valueb,
};
formData.append('data', new Blob([JSON.stringfy(params)],{type: "application/json"}));
axios.post(url,formdata).then(res=>{
    console.log(res);
})
```

```java
//后端
@PostMapping("/file")
@ResponseBody
public void fileReceive(
        @RequestPart("params")  Params params,
        @RequestPart("file")  MultipartFile file) {
    System.out.println("params"+params);
    System.out.println("file"+file);
}
```



## 原因

### 前端上传方式选择

​	一般情况下文件的上传是由前端发送formdata来实现的，当然也有使用base64编码来向后端传参的，这里我们选择了formdata进行传参。主要是由于[《RFC 1867: Form-based File Upload in HTML》](https://www.ietf.org/rfc/rfc1867.txt) 文档在简介中说明文件上传作为一种常见的需求，在目前(1995年)的html中的form表单格式中还不支持，因此提出了一种兼容此需求的mime type，即`multipart/form-data`。

​	文档中也写了为什么要新增一个类型，而不使用旧有的`application/x-www-form-urlencoded`：因为此类型不适合用于传输大型二进制数据或者包含非ASCII字符的数据。平常我们使用这个类型都是把表单数据使用url编码后传送给后端，二进制文件当然没办法一起编码进去了。所以`multipart/form-data`就诞生了，专门用于有效的传输文件。

### 后端接收方式选择

​	本人使用的后端框架为springboot，通常情况下controller里使用`@RequestBody`来接收JSON等类型的数据或是使用`@RequestParam`来接收`application/x-www-form-urlencoded`和`multipart/form-data`。由于我们在formdata中传输的对象属性较多，不可能一个个的使用`@RequestParam`来接收，这样看起来十分冗长并且不宜于维护。

​	故此我们使用`@RequestPart`来接收对象，它支持formdata和MultipartFile类型，并且当请求为`multipart/form-data`时，`@RequestParam`只能接收String类型的name-value值，而`@RequestPart`可以接收复杂的请求域（像json、xml）故此选择此注解。你也可以在[SpringFramework文档](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/)中查找`@RequestPart`注解来获得更详细的内容。

### 前端上传为何使用BLOB对象

​	这是由于`@RequestPart`注解在请求为`multipart/form-data`的对象中解析JSON时，若未声明类型为`Content-Type: application/json`的话是无法正常序列化对象的。









